---
title: "白身魚とポテトのファルファラ仕立て"
created: 2012-06-03T08:10:20Z
updated: 2012-06-03T08:17:50Z
notebook: "レシピ"
tags: ["海鮮", "イタリアン", "コンベンションオーブン"]
guid: 47a34b13-4fa7-468e-873e-0bf3847f4f3e
---

# 白身魚とポテトのファルファラ仕立て

Farfalle with White Fish and Potato

### 白身魚とポテトのファルファラ仕立て

ファルファラとは、イタリア語で蝶のことです。白い花に蝶が舞うように盛り付けます。面倒だなんて敬遠せずに、シェフの気分で細工を楽しみましょう。家族の記念日やおもてなしに喝采が上がります。焼きがきれいにつくと、とても美味しそうに仕上がります。

- ![li\_human\_1338711024\_651107.gif](./images/li\_human\_1338711024\_651107.gif)
   6人分
- ![li\_time\_1338711024\_659544.gif](./images/li\_time\_1338711024\_659544.gif)
   60分
- ![li\_temperature\_1338711024\_668011.gif](./images/li\_temperature\_1338711024\_668011.gif)
   180℃

材料

白身魚 ( いとより、キス、あいなめ、いさき等 )
:   6 尾

じゃがいも
:   2 個

塩、こしょう
:   適宜

卵白
:   1 個分

バター ( 澄ましバター：バターを溶かし 2 、 3 分放置したうわずみ )
:   50g

【ソース】

エシャロット
:   1個

フュメドポアソン（市販の缶詰）
:   70cc

白ワイン
:   100cc

生クリーム
:   大さじ 5と1/2

バター
:   大さじ2

塩・こしょう・レモン汁
:   適宜

![ph01\_1338711024\_676090.jpg](./images/ph01\_1338711024\_676090.jpg)

主要アレルゲン表示（省令7品目）

卵
:   ○

乳
:   ○

小麦
:   －

えび
:   －

かに
:   －

そば
:   －

落花生
:   －

大豆
:   －

監修

料理研究家　渡辺早苗

#### 作り方

1.　じゃがいもは直径 1cm くらいに筒抜きをする。\
\
2.　これをごくうすい輪切りにする。\
\
3.　魚は三枚におろして、塩、こしょうをする。\
\
4.　皮の方に卵白を塗り、 (2) を尾の方からうろこに見立てて張り付ける。\
\
5.　澄ましバターを氷水に当ててとろりとさせて、 (4) の上にのせておおう。\
\
6.　さらに冷蔵庫で冷やす。 (10 分位 )\
\
7.　天パンに並べコンベクションオーブン 180 度で 15 分焼く。途中焦げるようならホイルをかぶせる。\
\
8.　皿に盛り付けソース\*を流し、赤ピーマン等で飾りつける。\
\
【\*ソースの作り方】\
1.　エシャロット 1 個をみじん切りにする。\
\
2.　フュメドポアソン 70cc( 市販の缶詰 ) 、白ワイン 100cc を煮つめ、生クリーム大さじ 5 と 1/2 を加え、煮立てたのちに漉して、バター大さじ 2 を加え泡立て器で良くかくはんする。\
\
3.　仕上げに塩、こしょう、レモン汁でしめる。

##### ![head\_point\_1338711024\_686834.gif](./images/head\_point\_1338711024\_686834.gif)

・ きれいな焼きをつけたいので、オーブンはコンベクションにしてください。\
\
・ フュメドポアソンが手に入らない場合は、代用品としてチキンブイヨンを使用しても良いです。
